## 4D v16.2

[4D v16.1 Hotfix 1](https://github.com/4D-JP/release-notes/blob/master/v16/16.1/hf1/)および[4D v16.1 Hotfix 2](https://github.com/4D-JP/release-notes/blob/master/v16/16.1/hf2/)の修正事項もご覧ください。

![jp](https://cloud.githubusercontent.com/assets/10509075/16182979/016305e0-36e7-11e6-816b-2335cc6f0abb.png)

* ACI0096304 Windows版のみ。フォームエディターの左側に配置されているオブジェクトツールボタンの右側をクリックし，ポップアップメニューを表示させた後，ポップアップメニュー以外をクリックしてサブメニューをキャンセルしようとすると，フォームエディター全体が閉じられました。

---

* ACI0095199 4D Write Proエリアが含まれるフォームをコンパイルしようとすると，「標準アクションが設定されたボタンオブジェクトに名前がありません」という趣旨のエラーメッセージが表示されました。

* ACI0097128 Mac 64ビット版のみ。ツールボックスのメニューバーエディターで項目に追加したアイコンが表示されませんでした。

* ACI0097109 ``APPEND TO ARRAY``でリストボックスに1行目を追加した後，その行が選択できませんでした。2行目以上追加すれば，問題ありません。

* ACI0097059 Mac版のみ。デザインモードのテーブルリストが非アクティブなときにマウスのスクロールボタンで行を移動させてから行を選択すると，クリックと同時にスクロール位置が元に戻ってしまい，結果的に間違ったテーブルが選択されました。

* ACI0096842 クライアント側で「サーバーに接続」ダイアログ画面で上下矢印キーを使用してサーバーを選択した場合は「OK」ボタンがアクティブ状態になりませんでした。クリック操作でサーバーを選択した場合は問題ありません。

* ACI0097063 64ビット版のみ。JOINを活用した複雑なSQLを続けて実行していると，サーバーアプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0095563 64ビット版のみ。``GRAPH``コマンドで出力したグラフは，32ビット版で出力されたものとあまりにも違い過ぎました。たとえば，時間の表示は32ビット版の``PT5H15M10S``に対し，64ビット版は``05:15:10``でした。また，要素の自動[id](http://doc.4d.com/4Dv16R3/4D/16-R3/GRAPH.301-3218870.ja.html)属性は，32ビット版の``ID_y_Values``に対し，64ビット版は``ID_y$Value``でした。

**注記**: 64ビット版の``GRAPH``コマンドは内部的に``PROCESS 4D TAGS``とテンプレートを使用しています。32ビット版は，``XSLT``を使用していました64ビット版は，``Resources``フォルダー内に``GraphTemplates``が存在する場合，そちらのテンプレートを優先的に使用します。つまり，出力されるグラフをカスタマイズすることができます。

* ACI0097053 新ネットワークレイヤーのみ。サーバーに接続した後，``On Startup``ですぐに``QUIT 4D``を実行すると，サーバー側で``On Server Close Connection``データベースメソッドが実行されますが，これに``45``秒から``90``秒ほどを要していると，途中で接続が失われ，メソッドを完了することができませんでした。

* ACI0097044 バックアップ中に表示される進捗ダイアログの停止ボタンをクリックすると，ランタイムエラーが表示されました。

* ACI0096237 メソッドエディターのツールバーに表示されている番号付きクリップボードのヘルプTips正しくありませんでした。Macの場合，``command``+``shift``+``1``などと表示されますが，実際のショートカットは``command``+``option``+``1``です。Windowsの場合，``command``+``shift``+``1``などと表示されますが，実際のショートカットは``Control``+``Alt``+``1``です。

* ACI0096974 ツールボックスのリソースページで複数の項目をまとめて削除しようとすると，空の確認ダイアログが表示されました。

* ACI0096971 Mac 32ビット版のみ。列の自動リサイズが設定されたリストボックスが含まれるサブフォームウィジェットが存在するフォームをエディターで開いた場合，そのフォームを閉じることも，オブジェクトを選択することもできませんでした。列の自動リサイズが設定されていなければ問題ありません。

* ACI0096931 Windows版のみ。``LISTBOX SET ROW HEIGHT``コマンドを使用した後，内容が複数行にまたがる行をクリックした場合，行全体が選択されないことがありました。クリックしたセルだけがハイライト表示され，それまで選択されていた行のハイライト表示が解除されませんでした。

* ACI0097026 文字列フィールドに対して``Max``関数を使用した場合，メモリーリークが発生しました。

**注記**: 文字列フィールドに対して``Max``関数が使用できるとは，ドキュメントに記述されていませんが，``Timestamp``の導入により，時間型を文字列に切り替えたいと考えるデベロッパーがいるかもしれません。

* ACI0097006 Mac版のみ。ツールボックスのリソースページで，アイテムをサムネイル表示した場合，``command``キーを押しながらアイコンをクリックしても，ファイルの選択が解除されてしまい，同時に複数のファイルを選択することができませんでした。

* ACI0096886 Mac 64ビット版のみ。Dockに表示されている4Dのアイコンを右クリックし，コンテキストメニューを表示した場合，	4Dが開いているウィンドウのリストが表示されませんでした。

* ACI0096885 ``HIDE WINDOW``でウィンドウを非表示にした後，``WINDOW LIST``を使用した場合，隠されたウィンドウの参照がリストに含まれませんでした。

**注記**: 非表示ウィンドウがリストに含まれないのは仕様です。この点は[ドキュメント](http://livedoc.4d.com/--16/-/WINDOW-LIST.301-3036368.ja.html)に明記されました。

* ACI0097031 Windows版のみ。印刷のページ範囲が「すべて」に設定されている場合，つまり，「ページ1から（指定なし）まで」に設定されている場合，``BLOB to print settings``は印刷のページ範囲を「すべて」ではなく「ページ1から1まで」に設定しました。

* ACI0096997 Windows 10のみ。新しく利用できるようになった地域と言語の設定，たとえば，英語（ベルギー），英語（インターナショナル）などのプラットフォームでは，4Dを起動することができませんでした。

**注記**: Windows Language Code Identifier (LCID) の詳細については，[MSDN](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc233965.aspx)の資料をご覧ください。

* ACI0096713 クライアント接続数``2``がインストールされた4D Serverに対し，``SQL LOGIN`` ×``2``の接続を確立し，その状態でしばらく待っていると，SQL接続がタイムアウトし，SQL接続数が``0``に戻ります。しかし，アプリケーションサーバーの接続数はこのタイミングで減らないので，続けてサーバーのネットワークを切断（たとえばケーブルが抜くなど）してから元に戻した場合，ライセンス数の上限により，``SQL LOGIN``で同じサーバーに接続することができませんでした。

**注記**: 修正により，``SQL LOGOUT``が実行されない限り，SQL接続が単独で切断されることはなくなりなりました。ネットワークに障害が発生した場合，残されたSQL接続は障害発生の2時間後に解放されます。また，アプリケーションサーバーの接続数は，SQL接続が解放されると同時にリセットされます。
